# YaMDb - агрегатор оценок и отзывов пользователей

## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.</br>
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). </br>
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). </br>
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.</br>
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.</br>
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.</br>
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.</br>


## Используемые технологии

* Python
* Django
* Django REST Framework
* SQLite
* simple JWT


## Как запустить проект

### Клонировать репозиторий:  
``` 
git@github.com:Destedora/api_yamdb.git
```    
### Cоздать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

### Активировать виртуальное окружение:

- Для Windows:
```
source venv/scripts/activate
```
- Для Linux/macOS:
```
source env/bin/activate
``` 

### Обновить менеджер пакетов pip:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Перейдите в папку api_yamdb:

```
cd api_yamdb
```

### Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

### Загрузить тестовые данные::

```
python manage.py csv_import 
```

### Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Документация

Полный перечень эндпоинтов: http://127.0.0.1:8000/redoc/

## Тестирование проекта:
- При запущенном виртуальном окружении 
из корня проекта выполните комануду: 
```
pytest
```
- Подробная инструкция по работе с Postman-коллекцией 
для проверки API находится в файле `/postman_collection/README.md`.

## Примеры запросов к API
- Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
- Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
- Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```
- Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```
- Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```
- Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```
- Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```

## Авторы проекта

- [Дарья Анохина](https://github.com/Destedora)
- [Роман Абрамов](https://github.com/abramovrs)
- [Павел Пушкарёв](https://github.com/PushkarevP)
